












































Note to Executive Board representatives

Focal points:

Technical questions: Dispatch of documentation:

Claus Reiner
Country Programme Manager
Latin America and the Caribbean Division
Tel.: +39 06 5459 2797
e-mail: c.reiner@ifad.org

William Skinner
Chief
Governing Bodies Office
Tel.: +39 06 5459 2974
e-mail: gb_office@ifad.org

For: Approval

Document: EB 2016/LOT/P.18/Rev.1

EDate: 10 December 2016Distribution: Public
Original: English

President’s report

Proposed loan and grant to the
Argentine Republic for the
Goat Value Chain Development Programme



EB 2016/LOT/P.18/Rev.1

i

Contents

Abbreviations and acronyms ii
Map of the programme area iii
Financing summary iv
Recommendation for approval 1
I. Strategic context and rationale 1

A. Country, rural development and poverty context 1
B. Rationale and alignment with government priorities and

RB-COSOP 1
II. Programme description 1

A. Programme area and target group 1
B. Programme development objective 2
C. Components and outcomes 2

III. Programme implementation 2
Approach 2A.
Organizational framework 2B.
Planning, monitoring and evaluation, learning and knowledgeC.
management 3
Financial management, procurement and governance 3D.
Supervision 4E.
Exception to IFAD’s General Conditions for AgriculturalF.
Development Financing and operational policies 4

IV. Programme costs, financing, benefits 4
A. Programme costs 4
B. Programme financing 4
C. Benefit summary and economic analysis 5
D. Sustainability 5
E. Risk identification and mitigation 5

V. Corporate considerations 6
Compliance with IFAD policies 6A.
Alignment and harmonization 6B.
Innovations and scaling up 6C.
Policy engagement 6D.

VI. Legal instruments and authority 6
VII. Recommendation 6

Appendices
I. Negotiated financing agreement
II. Logical framework



EB 2016/LOT/P.18/Rev.1

ii

Abbreviations and acronyms

MAI Ministry of Agroindustry
PEA2 Federal and Participative Agri-food and Agribusiness Strategic Plan,

2010/2016
PRODECCA Goat Value Chain Development Programme
RIMS Results and Impact Management System
SSTC South-South and triangular cooperation
UCAR Unit for Rural Change



EB 2016/LOT/P.18/Rev.1

iii

Map of the programme area

Source: IFAD
The designations employed in this publication do not imply official endorsement, nor the expression of any opinion whatsoever on the
part of IFAD concerning the legal status of any territory, or concerning the delimitation of its frontiers or boundaries.



EB 2016/LOT/P.18/Rev.1

iv

Argentine Republic

Goat Value Chain Development Programme

Financing summary

Initiating institution: IFAD

Borrower: Argentine Republic

Executing agency: Unit for Rural Change

Total programme cost: US$25.45 million

Amount of IFAD loan: US$12.30 million

Amount of IFAD grant: US$1.02 million

Terms of IFAD loan: Ordinary: Maturity period of 18 years, including a grace
period of three years, with an interest rate per annum
equal to 100 per cent of the IFAD reference interest rate

Contribution of borrower: US$7.00 million

Contribution of provincial governments: US$2.97 million

Contribution of beneficiaries: US$2.16 million

Appraising institution: IFAD

Cooperating institution: Directly supervised by IFAD



EB 2016/LOT/P.18/Rev.1

1

Recommendation for approval
The Executive Board is invited to approve the recommendation for the proposed loan
and grant to the Argentine Republic for the Goat Value Chain Development
Programme, as contained in paragraph 33.

Proposed loan and grant to the Argentine Republic for
the Goat Value Chain Development Programme

I. Strategic context and rationale
A. Country, rural development and poverty context
1. Argentina is one of the largest economies in Latin America and one of the world's

major producers of agricultural commodities, especially soybeans, maize and beef.
In addition, there are some 251,000 family farms in the country. Many of these are
run by poor families, the majority of whom live in the greater north region. In
addition, Argentina is home to about 950,000 indigenous peoples. In 2010, 18 per
cent of the rural population and 22 per cent of rural dispersed households had
unmet basic needs. About 46,000 farms are raising goats, principally smallholders.

2. Poverty is especially severe in farming families, indigenous communities, rural
working families and large families without fixed incomes. Youth unemployment is a
serious problem in rural areas, and outmigration of young rural women is common.

B. Rationale and alignment with government priorities and
RB-COSOP

3. The Government of Argentina aims to reduce rural poverty through income
generation based on sustainable agricultural production. The Unit for Rural Change
(UCAR), of the Ministry of Agroindustry (MAI), has demonstrated the capacity to
improve the performance of IFAD's portfolio, which is implemented within its
country programme as an instrumental part of public policy to support family
farming. Specialized technical institutions cooperate with UCAR in this task.

II. Programme description
A. Programme area and target group
4. The programme leverages public policy priorities, lessons learned in the IFAD

country programme and opportunities within the country to reduce rural poverty by
integrating family farming into value chains. Its design is based on the insertion of
smallholder goat breeders into value chains, following participatory planning by
producers’ organizations within goat production basins. Value chains include:
(i) meat; (ii) fibre, especially mohair and cashmere; and (iii) milk products. The
chains are not very developed, with limitations faced by family farmers and
processing companies.

5. The programme area includes the five provinces of Chaco, Formosa, Neuquén,
Mendoza and Santiago del Estero, which include some 60 per cent of the total
number of goats in the country.

6. Beneficiaries will include men and women producers (including indigenous
communities) engaged in goat breeding and organized in producers’ organizations.
The programme will prioritize existing organizations and promote incorporation of
vulnerable groups, especially indigenous peoples, women and youth.



EB 2016/LOT/P.18/Rev.1

2

B. Programme development objective
7. The programme’s development objective is to raise the incomes of goat-breeding

families through their sustainable integration into value chains. The six-year
programme aims to reach 8,000 families.

C. Components and outcomes
8. The programme has three components:

 Component 1: Development of markets and sectoral policies. This
component will strengthen development of emerging value chains by creating
a conducive commercial environment, including marketing, policy and
normative aspects. To develop markets for goat products, it will support
market analysis and promotion, exploration of foreign markets and technical
assistance to processing companies. It will also promote product
standardization conforming to official normative rules, and creation of a
natural-resource monitoring framework for sustainable goat management.
Moreover, it will develop human resources by supporting technical exchange
visits and basic financial education.

 Component 2: Productive, organizational and commercial
development. To improve the functioning of value chains, the programme
will provide the following territorial support to participating organizations:

(a) Goat basin identification, the creation of goat basin forums and
participatory planning and monitoring of market-based sectoral
development.

(b) In the pre-investment phase, it will support preparation of participatory
rapid appraisals of producers’ organizations, institutional strengthening
and eventually the formulation of business plans in the framework of
business alliances in accordance with goat basin plans.

(c) In the investment phase, it will finance implementation of approved
business plans – including physical assets, training, technical assistance
and working capital – through revolving funds for credit administered by
producers’ organizations. Additionally, the programme will finance
guarantee funds to facilitate operating capital loans from financial
institutions to the associated lead companies in the value chains.

 Component 3: Programme management. This component includes
programme management by UCAR and provincial management units. It will
include the adaptation of systems for planning, monitoring and evaluation,
and also for knowledge management, with a special focus on South-South and
triangular cooperation (SSTC).

III. Programme implementation
ApproachA.

9. The programme’s operational strategy will be based on: (i) sector-wide investments
in goat product markets and policies; (ii) participatory goat basin plans; and
(iii) business plans as the principal instruments of producers’ organizations’ for
training, investment, technical assistance and operating capital.

Organizational frameworkB.
10. MAI, through the UCAR, will be responsible for programme implementation and will

directly execute the activities in components 1 and 3. Provincial governments will
be responsible for implementing component 2 through provincial management
units, based on provincial financing agreements with MAI. Beneficiary organizations
will be responsible for developing and executing business plans through
participatory processes.



EB 2016/LOT/P.18/Rev.1

3

11. Beneficiary participation is central to the programme. Producers’ organizations will
participate in goat basin forums to prepare and monitor basin plans. They will be
responsible for planning and implementing business plans, including procurement.
Finally, they will monitor and evaluate implementation of their business plans,
which will provide the programme’s system with data.

Planning, monitoring and evaluation, learning and knowledgeC.
management

12. Planning will be based on defined goals and objectives. The programme’s annual
planning exercise will provide the flexibility needed for implementation, in
coordination with provincial authorities. Goat basin plans will be prepared with the
participation of provincial authorities, producers’ organizations, private enterprises
and public institutions.

13. For the programme’s data and knowledge system, UCAR will apply results-based
management methods using an organizational matrix to manage the development
of goat basin and business plans. The system will be integrated into UCAR’s existing
management system, allowing monitoring of physical progress based on data
entered at the provincial level. A tracking sheet will facilitate analysis of information
critical to measuring results. For impact evaluation, implementers will collect
information from beneficiary households using a family questionnaire that includes
IFAD’s Results and Impact Management System (RIMS) survey. Institutional
advancement will be tracked by monitoring the participating producers’
organizations. Thematic studies will be carried out to analyse experiences in
programme implementation.

Financial management, procurement and governanceD.
14. Financial management. MAI, through UCAR, will be responsible for financial

management of all programme resources, including flow of funds, disbursement,
internal controls, accounting, financial reporting and audit. UCAR has been the
implementing agency of IFAD programmes since its creation in 2009. It has
extensive experience and adequate systems and procedures. For programme
implementation, UCAR will use its existing accounting system, which is satisfactory
to IFAD. Funding for start-up costs may be used for early programme expenditures.

15. Flow of funds. IFAD loan and grant resources will be disbursed to a receiving
account in United States dollars in the Central Bank of Argentina. Funds will then be
transferred to the two designated accounts in United States dollars in the Banco de
la Nación Argentina, to two designated accounts in United States dollars in the
central bank of Argentina. The accounts will be used exclusively for the proceeds of
the loan and grant, respectively. From each designated account, funds will flow to
the respective operational account denominated in Argentine pesos, which will be
managed by UCAR. Provincial-level implementation units will open provincial
operational accounts in Argentine pesos.

16. Procurement. The programme will follow national procurement regulations to the
extent these are compatible with IFAD’s procurement guidelines. UCAR, the
provincial management units and producers’ organizations will carry out
procurement on the basis of agreed procurement plans. Procurement of works,
goods and services in the framework of business plans, and accounting for these
expenditures, will be the responsibility of producers’ organizations, in line with
IFAD’s community-based procurement directives, with support from provincial
units.

17. Audit. The programme’s consolidated financial statements will be audited annually
by the national auditor general in accordance with IFAD’s Guidelines on Project
Audits. All programme accounts will be audited, including all sources of funding.
The scope of the audit will include visits to producers’ organizations. Annual audit
reports will be submitted to IFAD within six months of the end of each fiscal year.



EB 2016/LOT/P.18/Rev.1

4

SupervisionE.
18. The programme will be supervised directly by IFAD in accordance with the

methodology agreed by IFAD and UCAR. Initial supervision tasks include support for
rapid programme start-up and set-up of the accounting, planning, and monitoring
and evaluation systems.

Exception to IFAD’s General Conditions for AgriculturalF.
Development Financing and operational policies

19. With respect to retroactive financing, expenses related to goat basin forums and to
SSTC for activities begun as of the date of negotiations will be considered eligible
up to US$500,000 under the expense categories “Goods, services and inputs for
beneficiaries” and “Consultancies (technical assistance)” from both the loan and
grant accounts. Activities to be financed by retroactive financing and their source of
funding will require prior “no objection” from IFAD to be considered eligible. For
expenses for reimbursement to be recognized, the borrower/recipient must submit
them to IFAD once disbursement conditions have been met.

IV. Programme costs, financing, benefits
A. Programme costs
20. The total cost for six years of implementation will be US$25.5 million, including

contingencies, of which: US$2.7 million relates to component 1; US$19.0 million to
component 2; and US$3.8 million to component 3. Management costs make up
15 per cent of programme costs. Costs include 6 per cent for contingencies with
respect to price escalation for goods, services and operating expenses, and
0.001 per cent for physical contingencies with respect to goods and services.

B. Programme financing
21. The programme will be financed by: (i) the central government, with a contribution

of US$7.0 million to cofinance business plans of producers’ organizations and
management costs; (ii) provincial governments, with a contribution of
US$3.0 million to cofinance business plans and provincial management costs;
(iii) IFAD, through a loan of US$12.3 million and a grant of US$1.0 million for
SSTC; and (iv) beneficiaries, with in-kind contributions of US$2.2 million to
cofinance business plans. Programme costs by component and expenditure
category are presented in tables 1 and 2.

Table 1
Programme costs by component and financier
(Thousands of United States dollars)

IFAD loan IFAD grant
Central

government
Provincial

government Beneficiaries Total

Amount % Amount % Amount % Amount % Amount % Amount %

1. Development of markets and
sectoral policies 1 796 67 882 33 - - - - - - 2 678 11

2. Productive, organizational
and commercial development 10 377 55 - - 5 807 31 643 3 2 160 11 18 987 75

3. Programme management 127 3 135 4 1 192 32 2 329 62 - - 3 783 15

Total programme costs 12 300 48 1 017 4 7 000 28 2 972 12 2 160 9 25 448 100



EB 2016/LOT/P.18/Rev.1

5

Table 2
Programme costs by expenditure category and financier
(Thousands of United States dollars)

IFAD loan IFAD grant
Central

government
Provincial

government Beneficiaries Total
Amount % Amount % Amount % Amount % Amount % Amount %

1. Grants (capitalization of
producers’ organizations) 9 390 52 - - 5 807 32 643 4 2 160 12 18 000 71

2. Goods, services and inputs 123 100 - - 10 3 338 97 - - 472 2
3. Consultancies (technical

assistance) 1 725 81 402 19 - - - - - - 2 126 8
4. Training 662 52 615 48 - - - - - - 1 277 5
5. Credit and guarantee funds 400 100 - - - - - - - - 400 2
6. Salaries and allowances - - - - 989 39 1 523 61 - - 2 512 10
7. Operating costs 0 - 0 - 193 29 467 71 - - 660 3

Total programme costs 12 300 48 1 017 4 7 000 28 2 972 12 2 160 9 25 448 100

C. Benefit summary and economic analysis
22. The programme will serve some 8,000 rural families (approximately 40,000

people), including 5,600 smallholder families and 2,400 indigenous families. Small-
scale producers, organized in approximately 160 producers’ organizations, including
48 indigenous communities, will generate the programme’s expected benefits.

23. The financial and economic evaluation indicates the activities’ viability at farm and
programme levels. The internal rate of return is 23.3 per cent, and the net present
value US$19.6 million.

D. Sustainability
24. The programme’s sustainability will be ensured by: (i) collaboration of producers’

organizations with processing companies in the goat basin forums; (ii) support to
beneficiary organizations that will continue operating after programme completion;
(iii) sector-wide support provided in component 1, including the vegetation
monitoring system and SSTC activities; (iv) environmental, climate change
adaptation and commercial support measures to be integrated into business plans;
and (v) linkage of participating companies to commercial financial institutions.

E. Risk identification and mitigation
25. The programme’s potential adverse impacts and risks of failing to achieve its

objectives are limited. The main risks include: (i) political and institutional risks,
which are low in view of the country’s stable poverty-reduction policy framework
and UCAR’s track record in implementing poverty reduction programmes;
(ii) possible delay in incorporating participating provinces into the programme,
which has been mitigated by their identification and participation in programme
design; (iii) companies’ difficulties in joining the programme, which will be reduced
by inviting them to participate in the goat basin forums, and by technical assistance
and loan guarantees; (iv) market risks, which are already low by virtue of observed
demand for goat products, will be further reduced by addressing supply and
marketing constraints; (v) technological and climatic risks, which will be mitigated
through local technical assistance and support to integration of climate-proofing
measures into business plans and participating companies’ operations; and
(vi) fiduciary risk: based on a 2015 Transparency International Corruption
Perceptions Index score of 32, and IFAD experience in the country, the
programme’s fiduciary risk has been rated as medium. However, the solid
experience and systems of UCAR, along with close implementation support from
IFAD, are considered sufficient to mitigate fiduciary risk.



EB 2016/LOT/P.18/Rev.1

6

V. Corporate considerations
Compliance with IFAD policiesA.

26. The programme approach and implementation modalities are consistent with IFAD
strategies and policies. They specifically support IFAD’s fiduciary compliance and
are aligned with the IFAD Strategic Framework 2016-2025 and the policies on rural
finance, indigenous peoples, environment and natural resource management,
gender equality and women’s empowerment, and targeting.

Alignment and harmonizationB.
27. The programme is in line with government objectives and the Federal and

Participative Agri-food and Agribusiness Strategic Plan, 2010/2016 (PEA2). It is also
consistent with the recommendations of IFAD’s 2010 country programme
evaluation in seeking a programme approach, expanding the range of financial
services and introducing the use of grants to boost knowledge management.

Innovations and scaling upC.
28. The programme’s innovations include: (i) focusing on specific value chains with a

high incidence of poverty and sound commercial potential; (ii) bringing together
smallholder producers, companies and public administration in forums to plan the
development of goat value chains; (iii) integrating sector-support activities such as
market analysis and promotion and policy support; (iv) introducing systematic
natural resource monitoring; (v) widening the spectrum of rural financial services,
including financial education and loan guarantees for participating companies; and
(vi) SSTC to support market and policy development activities.

Policy engagementD.
29. The programme will support development of public policies to promote sustainable

smallholder goat breeding in Argentina and beyond by generating and
communicating evidence of the value chain development approach it applies. Best
practices will be learned and disseminated in the framework of the SSTC
programme.

VI. Legal instruments and authority
30. A financing agreement between the Argentine Republic and IFAD will constitute the

legal instrument for extending the proposed financing to the borrower/recipient. A
copy of the negotiated financing agreement is attached as appendix I.

31. The Argentine Republic is empowered under its laws to receive financing from IFAD.

32. I am satisfied that the proposed financing will comply with the Agreement
Establishing IFAD and the Policies and Criteria for IFAD Financing.

VII. Recommendation
33. I recommend that the Executive Board approve the proposed financing in terms of

the following resolutions:

RESOLVED: that the Fund shall provide a loan on ordinary terms to the
Argentine Republic in the amount of twelve million three hundred thousand
dollars (US$12,300,000), and upon such terms and conditions as shall be
substantially in accordance with the terms and conditions presented herein.

RESOLVED FURTHER: that the Fund shall provide a grant to the Argentine
Republic in the amount of one million seventeen thousand dollars
(US$1,017,000), and upon such terms and conditions as shall be substantially
in accordance with the terms and conditions presented herein.

Kanayo F. Nwanze
President



Appendix I EB 2016/LOT/P.18/Rev.1

1

Negotiated financing agreement

Convenio de financiación negociado: “Programa de
Desarrollo de las Cadenas Caprinas (PRODECCA)”

(Negociaciones concluidas el 29 de noviembre de 20167)

Número del Préstamo:

Número de la Donación:

Programa de Desarrollo de las Cadenas Caprinas (PRODECCA) (“el Programa”)

La República Argentina (el “Prestatario/Receptor”)

y

El Fondo Internacional de Desarrollo Agrícola (el “Fondo” o el “FIDA”)

(cada uno de ellos por separado la “Parte” y los dos colectivamente las “Partes”)

acuerdan lo siguiente:

Sección A

1. Los siguientes documentos en su conjunto conforman colectivamente este
Convenio: las presentes estipulaciones, la Descripción y las Disposiciones de ejecución
del Programa (Anexo 1), el Cuadro de asignaciones (Anexo 2) y las Condiciones
Generales del Fondo para la Financiación del Desarrollo Agrícola de fecha 29 de abril de
2009 y modificadas en abril de 2014 (las “Condiciones Generales”), las cuales se
aplicarán al presente Convenio.

2. Las Condiciones Generales en sus sucesivas versiones enmendadas y cualquiera de
las disposiciones en ellas contempladas serán aplicables al presente Convenio, así como
la excepción establecida en el párrafo 2 del Anexo 2 de este Convenio. A los efectos del
presente Convenio, los términos definidos en las Condiciones Generales tendrán el
significado que se establezca en las mismas.

3. A los efectos del presente Convenio, las Partes acuerdan que cualquier
incumplimiento real o invocado contra el Prestatario/Receptor en relación con el pago de
sus deudas en general, así como cualquier acción iniciada al respecto, con anterioridad a
la fecha de entrada en vigor del presente Convenio o posteriormente siempre vinculada
con dicho incumplimiento, no constituirá incumplimiento por parte del
Prestatario/Receptor a los fines de la Sección 12.01 a) x) de las Condiciones Generales,
ni el Fondo podrá considerarlo motivo de suspensión en virtud de dicha Sección.

4 El Fondo proporcionará un Préstamo y una Donación al Prestatario/Receptor (el
“Financiamiento”), que el Prestatario/Receptor utilizará para ejecutar el Programa de
conformidad con los términos y condiciones del presente Convenio.



Appendix I EB 2016/LOT/P.18/Rev.1

2

Sección B

1. El monto del Financiamiento está compuesto por:

A. El monto del Préstamo, que es de doce millones trescientos mil dólares de los
Estados Unidos de América (USD 12 300 000).

B. El monto de la Donación, que es de un millón diecisiete mil dólares de los
Estados Unidos de América (USD 1 017 000).

2. El Préstamo se concede en condiciones ordinarias, y pagará un tipo de interés
equivalente al cien por ciento (100%) del tipo de interés variable de referencia del FIDA.
El FIDA calcula la tasa de interés anual de referencia de cada semestre en el primer día
hábil de enero y en el primer día hábil de julio. La tasa de interés de referencia aplicable
a los préstamos en USD concedidos en condiciones ordinarias es el LIBOR a seis meses
más el margen del Banco Internacional de Reconstrucción y Fomento aplicable a los
préstamos denominados en USD que tienen el mismo plazo de vencimiento, u otro
método aprobado por la Junta Ejecutiva del FIDA.

3. El Préstamo tendrá un plazo de reembolso de dieciocho (18) años, incluido un
período de gracia de tres (3) años a partir de la fecha en que el Fondo haya determinado
que se han cumplido todas las condiciones generales previas para el retiro de fondos.

4. La Moneda de Pago del Servicio del Préstamo será el Dólar de los Estados Unidos de
América.

5. El Ejercicio Financiero o Fiscal del Prestatario/Receptor aplicable será del 1º de
enero al 31 de diciembre de cada año.

6. Los pagos del capital y los intereses del Préstamo serán pagaderos cada 1° de junio
y 1° de diciembre. El capital será pagadero en 30 cuotas, comenzando 3 años después de
la fecha de cumplimiento de las condiciones previas para el retiro de fondos. En dicho
momento el FIDA comunicará al Prestatario/Receptor el plan de amortización
correspondiente.

7. El Prestatario/Receptor mantendrá abierta una Cuenta Receptora en el Banco
Central de la República Argentina denominada en dólares de los Estados Unidos de
América (USD) para recibir los recursos del Préstamo y de la Donación. Dichos recursos
serán transferidos a las cuentas designadas abiertas en USD por la UCAR en el Banco de
la Nación Argentina que serán utilizadas exclusivamente para recibir los recursos del
Préstamo y de la Donación, respectivamente.

8. La UCAR abrirá y administrará en el Banco de la Nación Argentina dos cuentas
operativas en pesos argentinos (ARS).

9. Cada Unidad de Ejecución Provincial (UEP) abrirá una Cuenta Operativa Provincial
en ARS para recibir los fondos del Préstamo.

10. El Prestatario/Receptor proporcionará financiación de contrapartida para el
Programa por el monto de siete millones de dólares de los Estados Unidos de América
(USD 7 000 000).



Appendix I EB 2016/LOT/P.18/Rev.1

3

Sección C

1. El Organismo Responsable del Programa será el Ministerio de Agroindustria del
Prestatario/Receptor que ejecutará el Programa a través de la Unidad para el Cambio
Rural (UCAR) o aquella que en el futuro la reemplace.

2. De conformidad con la definición de “Parte en el Programa” contenida en la Sección
2.01 de las Condiciones Generales, se designan Partes en el Programa adicionales a las
mencionadas en la Sección C.1, a los gobiernos provinciales, las Organizaciones de
Productores (OP) y cualquier entidad encargada de la ejecución de cualquier parte del
Programa.

3. Se llevará a cabo la Revisión de Medio Término como se especifica en la Sección
8.03 b) y c) de las Condiciones Generales, pudiendo las Partes acordar otra fecha para
llevar a cabo la Revisión de Medio Término de la ejecución del Programa.

4. La Fecha de Terminación del Programa será el sexto aniversario de la fecha de
entrada en vigor del presente Convenio.

Sección D

El Fondo supervisará directamente el Programa.

Sección E

1. Se considera que es motivo adicional a los previstos en las Condiciones Generales
para la suspensión del derecho del Prestatario/Receptor a solicitar desembolsos del
presente Convenio que cualquiera de las disposiciones del Reglamento Operativo del
Programa (ROP) haya sido objeto de cesión, renuncia, suspensión, revocación, enmienda
u otra modificación, sin el acuerdo previo de las Partes, y el FIDA haya determinado
fehacientemente, previa consulta y justificación del Prestatario/Receptor, que tal cesión,
renuncia, suspensión, revocación, enmienda o modificación ha tenido consecuencias
adversas sustanciales para el Programa.

2. Se considera que son condiciones generales adicionales a las previstas en las
Condiciones Generales previas para el retiro de fondos las siguientes:

a) Que la UCAR haya abierto las Cuentas Designadas del Programa y las cuentas
operativas respectivas.

b) Que se haya nombrado al Responsable Técnico del Programa.

c) Que el FIDA haya aprobado el Reglamento Operativo del Programa.

d) Que la UCAR confirme que se haya habilitado el sistema UEPEX para el
Programa.



Appendix I EB 2016/LOT/P.18/Rev.1

4

3. El Prestatario/Receptor designa al Ministro de Hacienda y Finanzas Públicas como
su representante a los efectos de la Sección 15.03 de las Condiciones Generales.

4. Se indican a continuación los representantes designados y las direcciones que han
de utilizarse para cualquier intercambio de comunicaciones relacionadas con el presente
Convenio:

Por el Prestatario/Receptor:

Ministro de Hacienda y Finanzas Públicas
Ministerio de Hacienda y Finanzas Públicas
Hipólito Yrigoyen 250
C1086AAB Ciudad Autónoma de Buenos Aires

Por el Fondo:

Presidente
Fondo Internacional de Desarrollo Agrícola
Via Paolo di Dono 44
00142 Roma, Italia

El presente Convenio, de fecha ___, se ha preparado en idioma español en dos (2) copias
originales, una (1) para el Fondo y la otra (1) para el Prestatario/Receptor.

REPÚBLICA ARGENTINA

___________________
Representante autorizado
(nombre y título)

FONDO INTERNACIONAL PARA EL
DESARROLLO AGRÍCOLA

_____________________
Kanayo F. Nwanze
Presidente



Appendix I EB 2016/LOT/P.18/Rev.1

5

Anexo 1

Descripción del Programa y disposiciones de ejecución

34. Descripción del Programa

1. Población-objetivo y área del Programa. Si bien el Programa realizará acciones de
alcance nacional, tales como la promoción de mercados y el apoyo a las políticas del
sector, los recursos para inversiones productivas se invertirán en las provincias de Chaco,
Formosa y Santiago del Estero (zona Chaqueña), y Mendoza y Neuquén (zona Centro
Sur) (el “Área del Programa”). Serán beneficiarios del Programa los productores y
productoras caprinas pobres cuyo ingreso provenga principalmente de la actividad
caprina, con especial énfasis en la participación de mujeres, jóvenes y comunidades
indígenas.

Los beneficiarios directos del Programa deberán cumplir con los siguientes
criterios: i) familia de la agricultura familiar campesina o de comunidades de pueblos
originarios situada dentro de las cinco provincias citadas; ii) productor caprino, con
menos de 200 madres caprinas por familia en la zona Chaqueña y 320 madres caprinas
por familia en la zona Centro Sur; iii) estar situado en las cuencas caprinas identificadas
en el marco del Programa; y iv) formar parte de una organización de productores o
pertenecer a una comunidad de pueblos originarios.

2. Meta. La meta del Programa es contribuir a la reducción sostenible de la pobreza
de productores rurales caprinos.

3. Objetivos. El objetivo del Programa es mejorar los ingresos de las familias
productoras de cabras, a través de su inserción en las cadenas de valor caprinas en
condiciones beneficiosas y sostenibles.

4. Componentes. El Programa consta de tres (3) componentes:

4.1. Componente 1. Desarrollo de mercados y apoyo a las políticas del sector.
Este componente, de carácter sistémico o de amplio alcance, tiene como propósito
desarrollar los mercados de productos caprinos en el país y fortalecer las políticas
públicas del sector.

4.1.1. Subcomponente 1.1. Desarrollo de mercados. Las actividades previstas bajo este
subcomponente son: estudios de preferencias del consumidor; campañas
publicitarias; promoción del consumo local y el desarrollo de mercados locales;
intercambios para conocer mercados exteriores y otros para conocer programas
de compras públicas.

4.1.2. Subcomponente 1.2. Apoyo a las políticas y normativa del sector.  Las
actividades previstas bajo este subcomponente incluyen: realización de un
estudio sobre género y juventud en cadenas caprinas; adaptación de normativas
del Servicio Nacional de Sanidad Animal y Calidad Agroalimentaria (SENASA)
para agricultura familiar; y apoyo a la incorporación de productos caprinos al
Código Alimentario Argentino; promoción del manejo sostenible de recursos
naturales por eco-regiones; participación en foros provinciales y regionales;
intercambios con otros países del sur en forma de rutas de aprendizaje,
exploración de mercados e intercambios profesionales; educación financiera y
capacitación en manejo de fondos rotatorios.



Appendix I EB 2016/LOT/P.18/Rev.1

6

4.2. Componente 2. Desarrollo productivo, organizativo y comercial. Este
componente tiene como propósito ejecutar actividades de carácter territorial, acotadas a
realidades específicas en las provincias seleccionadas. Por ello, el Programa requiere de
una estructura de coordinación a nivel provincial apoyada por la UCAR.

4.2.1. Subcomponente 2.1. Gestión de cuencas caprinas. Las actividades previstas bajo
este subcomponente incluyen: identificación y caracterización de cuencas
caprinas (CC) con sus actores (territorio ocupado por productores que hagan
confluir su producción a través de uno o varios entes que serán traccionadores
de la cadena, cuyas funciones y conformación serán definidas en el ROP);
conformación de mesas de cuencas caprinas (MC) por parte de las
organizaciones de productores, los entes mencionados y otros actores relevantes
con el objetivo de crear planes de cuenca (PC); apoyo a la gestión de mesas de
cuenca; preparación de planes de cuenca; y, monitoreo de la ejecución y
resultados de dichos planes.

4.2.2. Subcomponente 2.2. Preinversión. Las actividades previstas bajo este
subcomponente incluyen: realización de un Diagnóstico Rural Participativo de las
organizaciones de productores participantes; fortalecimiento de organizaciones
participantes a través de asistencia técnica; preparación de proyectos integrales
por parte de las organizaciones de productores, y su priorización y aprobación
por parte de los Comités de Aprobación y Seguimiento Territorial provinciales del
Programa.

4.2.3. Subcomponente 2.3. Ejecución de proyectos integrales. Los proyectos integrales
serán ejecutados por las organizaciones de productores. Los proyectos
financiarán inversiones prediales y comunitarias de las organizaciones
solicitantes con el fin de aumentar la producción y comercialización caprina
sostenible, incluyendo: infraestructura y bienes productivos; asistencia técnica
productiva (escuelas de campo, parcelas demostrativas), organizativa
(eventualmente incluyendo acciones de regularización fundiaria), comercial,
sobre aspectos de nutrición (incluyendo preparación de alimentos) y sanidad;
alianzas estratégicas, medidas de mitigación y adaptación al cambio climático,
uso eficiente de agua, así como.

4.2.4. Subcomponente 2.4. Fondo de garantía para financiamiento en cuencas. El
Programa preverá la posibilidad de facilitar el acceso al crédito comercial de los
entes participantes de las cadenas caprinas. Para ello se realizará una
experiencia piloto a través de una herramienta que garantice parcialmente los
préstamos que dichos actores pudieran tomar en entidades financieras.

4.3. Componente 3. Gestión del Programa.

Unidad Ejecutora Central (UEC). Para la coordinación y gestión del Programa a nivel
central, se contratarán o designarán: un Responsable Técnico del Programa y un equipo
del Programa en la Unidad para el Cambio Rural (UCAR) apoyados por los servicios
especializados de la UCAR.

Unidades de Ejecución Provincial (UEPs). Para la coordinación y gestión a nivel provincial,
el Programa operará a través de las UEP.

Planificación, monitoreo, evaluación y gestión de conocimientos (PMEGC). Un sistema
será desarrollado para permitir una gestión del Programa basada en resultados. Se
privilegiarán metodologías y herramientas de planificación y seguimiento participativas
tanto en su intervención a nivel de cuencas, de organizaciones de productores, de UEP,
así como en la gestión del Programa.



Appendix I EB 2016/LOT/P.18/Rev.1

7

35. Disposiciones de ejecución

5. Organismo Responsable del Programa. Será el Ministerio de Agroindustria del
Prestatario/Receptor que ejecutará el Programa a través de la Unidad para el Cambio
Rural (UCAR), o aquella entidad que en el futuro la reemplace.

6. Coordinación del Programa. La implementación del Programa será realizada a
través de una Coordinación del Programa ubicada en el Área de Gestión de Programas y
Proyectos de la UCAR y de una UEP en cada provincia que se adhiera al Programa.
Dentro de las funciones de la Coordinación del Programa se incluye la preparación del
Plan de Adquisiciones y Contrataciones (PAC) como parte del Plan Operativo Anual (POA),
conjuntamente con el Área de Adquisiciones y Contrataciones de la UCAR.

7. Modalidades de ejecución. La ejecución del Programa se realizará bajo dos
modalidades: i) de ejecución provincial por medio de convenios de ejecución con los
gobiernos provinciales en cuyos territorios se ejecutará, y ii) en forma directa por parte
de la UCAR para las actividades del componente 1.

8. La Unidad para el Cambio Rural (UCAR). La implementación del Programa estará a
cargo de la Unidad de Desarrollo Productivo de la UCAR, dependiente del Área de Gestión
de Programas y Proyectos, también responsable por los otros programas financiados por
el FIDA. Dicha Área se apoyará en la capacidad instalada de la UCAR en diferentes
temas: gestión administrativa, jurídica, financiera y adquisiciones, programación y
presupuesto, y seguimiento y evaluación, lo que implica consultas y coordinación con las
diferentes Áreas respectivas.

La UCAR será responsable de llevar adelante los convenios de ejecución con los
Gobiernos provinciales, donde se constituirá una UEP.

Dentro de las funciones de la UCAR se encuentran: i) solicitar la inclusión, en el
presupuesto anual del Ministerio de Agroindustria de los requerimientos de recursos del
Programa y tramitar su aprobación ante el Ministerio de Hacienda y Finanzas Públicas
(MHyFP); ii) ejecutar el Programa de acuerdo a los términos de este Convenio, las
directrices del FIDA, las normas nacionales, el diseño del Programa y el ROP;
iii) supervisar la ejecución provincial del Programa por las UEP; iv) orientar los procesos
relativos a identificación y planificación de cuencas; v) las funciones de desembolso, que
incluyen conservar archivos, llevar registros del Programa y contratar auditores
aceptables para el FIDA, o coordinar con la Auditoria General de la Nación para auditar
las cuentas del Programa; y vi) procurar acciones de fortalecimiento institucional de las
UEP para sus funciones financieras. En relación a los componentes, la UCAR será
responsable directa por la ejecución de las actividades del componente 1.

9. Unidad Ejecutora Central (UEC). Para la coordinación y gestión del Programa a nivel
central, la UCAR contratará o designará: un/a Responsable Técnico del Programa; un/a
encargado/a de planificación, seguimiento y evaluación; un/a coordinador/a de
operaciones para la zona Chaqueña; un/a coordinador/a de operaciones para la zona
Centro Sur; un/a especialista en desarrollo rural participativo; un/a especialista en
desarrollo de mercados y políticas sectoriales; un/a especialista en ambiente y
ecosistemas naturales secos; y un/a especialista fiduciario para coordinar con las UEP las
rendiciones de cuentas de las organizaciones.

10. Unidad de Ejecución Provincial (UEP). Para la coordinación y gestión del Programa a
nivel provincial, el Programa operará a través de las UEP del Programa de Desarrollo
Rural Incluyente (PRODERI) en las provincias seleccionadas y una nueva UEP en la
Provincia de Formosa. Para fortalecer las capacidades técnicas de las UEP existentes, las
provincias incorporarán dos técnicos a cada una, cuyos perfiles profesionales y
experiencias serán en: planificación participativa con comunidades rurales; y gestión de
emprendimientos rurales con producción caprina. La UEP de Formosa estará integrada
por la cantidad de personal suficiente que garantice la ejecución del Programa,



Appendix I EB 2016/LOT/P.18/Rev.1

8

incluyendo un Responsable Técnico Provincial del Programa y especialistas en temas de
producción caprina, comercialización, desarrollo organizacional y fiduciario.

Las UEPs serán responsables de identificar a las OP participantes y de apoyarlas
mediante la preparación participativa de Proyectos Integrales y el acompañamiento de
las OP en la ejecución de los mismos. Para ello, las UEPs brindarán asistencia técnica y
capacitación a las OPs.

11. Organizaciones de Productores (OP). Las organizaciones de productores
desempeñarán un papel fundamental en el Programa, ya que serán los actores claves en
la formulación y ejecución de los proyectos integrales, principal instrumento del
Programa para apoyar a los productores y promover su inserción beneficiosa en cadenas
de valor caprinas. Los procesos de gestión financiera de los proyectos integrales estarán
a cargo de las OP participantes, incluyendo la adquisición de equipos e insumos y las
rendiciones de cuenta de los recursos transferidos, con el apoyo y acompañamiento de la
UEP correspondiente.

12. Reglamento Operativo del Programa (ROP). La UCAR preparará el ROP y ejecutará
el Programa conforme al presente Convenio y al ROP. El ROP contemplará los
procedimientos y responsabilidades involucradas en la transferencia de fondos a las OP y
la correspondiente rendición de cuenta de los mismos. Del mismo modo, detallará a los
responsables de la capacitación de las UEP y OP en gestión administrativa, financiera y
de adquisiciones, con el apoyo del Área de Administración, Finanzas y Contabilidad y el
Área de Adquisiciones y Contrataciones. El ROP también establecerá los procedimientos
para las adquisiciones y contrataciones del PRODECCA. Si fuera necesario, el ROP podrá
ser modificado a propuesta del Organismo ejecutor o del FIDA. Las modificaciones serán
efectivas con la no objeción de la otra parte.

36. Fondos de contrapartida

13. La contrapartida del Prestatario/Receptor se aplicará al financiamiento del Programa
como se estima a continuación: el Prestatario/Receptor aportará un monto total de USD
7,00 millones, siendo sus aportes más importantes los siguientes: USD 5,81 millones en
la categoría de Capitalización de OP (donaciones), y aportará el 100% de los gastos
operativos y los salarios del personal necesario para la correcta gestión y ejecución de las
actividades para lo que asignará USD 1,18 millones. El resto del aporte se destinará a co-
financiar la categoría de Bienes, servicios e insumos para fortalecer a la UEC y a las
UEPs.



Appendix I EB 2016/LOT/P.18/Rev.1

9

Anexo 2

Cuadro de asignaciones

1. Asignación de los recursos del Préstamo y la Donación. a) En el
cuadro que figura a continuación se presentan las Categorías de Gastos Admisibles que
se financiarán con cargo al Préstamo y la Donación y la asignación de los montos del
Préstamo y la Donación a cada Categoría, así como los porcentajes de los gastos
correspondientes a los rubros que se financiarán en cada Categoría:

Categoría

Monto del
Préstamo

(expresado en
USD)

Monto de la
Donación

(expresado en
USD)

Porcentaje de
financiación

1. Capitalización de
organizaciones de productores
(donaciones)

9 390 000
100% excluyendo los
impuestos

2. Bienes, servicios e insumos
para beneficiarios

123 000
100% excluyendo los
impuestos

3. Asistencia técnica
(consultorías) 1 725 000 402 000

100% excluyendo los
impuestos

4. Capacitación 662 000 615 000 100% excluyendo los
impuestos

5. Crédito y fondos de garantía 400 000
100% de gastos
totales

TOTAL 12 300 000 1 017 000

b) Los términos que se emplean en el cuadro supra se definen más abajo:

Por “Capitalización de organizaciones de productores (donaciones)” se entienden
los gastos elegibles para financiar los Proyectos Integrales, incluyendo la
capacitación y asistencia técnica para las OPs, los activos colectivos, el capital de
trabajo comercial, de riesgo y seguros, inversiones en activos intraprediales y la
asistencia técnica productiva.

Por “Bienes, servicios e insumos para beneficiarios” se entienden los gastos
elegibles para financiar los bienes, servicios e insumos comprados por una UEP
como aporte a la conformación y gestión de Mesas de Cuenca, incluyendo la
organización de eventos y la movilidad de miembros de mesas.

Por “Asistencia técnica (consultorías)” se entienden los gastos elegibles para
financiar la contratación de estudios y asistencia técnica para el desarrollo de
negocios rurales caprinos, las acciones de preinversión de las actividades de las
OPs, y la contratación de servicios para la evaluación, sistematización, promoción,
comunicación y difusión del Programa.



Appendix I EB 2016/LOT/P.18/Rev.1

10

Por “Capacitación” se entienden los gastos elegibles para financiar becas y
educación financiera para el grupo objetivo, y capacitación y viajes de aprendizaje
y promoción, tanto para representantes de las OPs participantes como para el
personal de las UEPs y la UCAR.

Por “Crédito y fondos de garantía” se entienden los gastos elegibles para financiar
garantías en fondos de garantía y para depósitos de aval en instituciones
financieras de segundo grado.

2. Financiación retroactiva. Como excepción a la Sección 4.08a)ii) de las Condiciones
Generales, los gastos hasta USD 500 000 incurridos a partir de la fecha de la negociación
del presente Convenio pero antes de la entrada en vigor del mismo para financiar
actividades iniciales de desarrollo de los foros caprinos y de la Cooperación Sur Sur y
Triangular con cargo a la categoría 2 “Bienes, servicios e insumos para beneficiarios” y la
categoría 3 “Asistencia técnica (consultorías)”, tanto del  préstamo como de la donación,
podrán ser considerados admisibles. Para ser elegibles, las actividades financiadas a
través de la financiación retroactiva y respectivas fuentes de financiación deberán contar
con el visto bueno del FIDA. El Prestatario/Receptor podrá solicitar el reembolso de
dichos gastos una vez que las condiciones previas de desembolso se hayan cumplido.

3. Costos de puesta en marcha. El retiro de fondos respecto de los costos de puesta
en marcha con cargo a las categorías de gastos “Bienes, servicios e insumos para
beneficiarios” y “Asistencia técnica (consultorías)” del Préstamo, realizados antes de
satisfacer las condiciones previas para el retiro no deberán exceder un monto total
equivalente a USD 300 000.



A
p
p
en

d
ix II

E
B
 2

0
1
6
/LO

T
/P.1

8
/R

ev.1

1
1

Logical framework

Jerarquía de
objetivos

Indicadores claves y metas al final del Programa Métodos de verificación
Supuestos y

riesgosIndicadores Valor dereferencia Valor Final Fuente Frecuencia Responsable

FIN: Contribuir a la
reducción sostenible
de la pobreza de
productores rurales
caprinos

Familias rurales que han incrementado sus
activos

0 5.600 (70% de
8.000) familias, de
los cuales 1.680
(30%) indígenas

Evaluación del
programa basada
en línea de base y
de terminación
(incluyendo
encuesta RIMS)

Sistema de SyE
del Programa

Ficha de
seguimiento

Al inicio y al final
del programa

Al inicio y al final
del programa

Anualmente

Unidad Central de
Ejecución (UEC),
con datos
relevados por las
Unidades de
Ejecución
Provinciales (UEPs)

Estabilidad
económica
Continuo enfoque en
la AF en la política
nacional

OBJETIVO DE
DESARROLLO

Mejorar los ingresos
de pequeños
productores pobres
caprinos, mediante su
inserción sostenible
en cadenas de valor

 Familias que incrementan sus ingresos por
actividad caprina en al menos 20% respecto
de la línea de base

 Calificación (sobre 6 puntos) para:
Sostenibilidad de los grupos de
comercialización formados (RIMS 2.4.4)
- % de OP participantes que continúan

funcionando después del 3er año de
ejecución de sus proyectos integrales

- hogares participantes que comercia-lizan
sus productos a través de las OP

0

n/a

0

0

5.600 familias, de
los cuales 1.680
indígenas

5

80%

6.400 hogares
(80%)

Componente 1. Desarrollo de mercados y apoyo al sector

Efecto 1.1:
Posicionamiento y
comercialización de
productos caprinos y
sus derivados
facilitados

 Calificación (sobre 6 p.) para: Eficacia:
Productores que se benefician de acceso a
mercados mejorados (RIMS 2.4.1)
- Familias con mejor acceso al mercado

(p.ej. a través de: compradores locales,
compras públicas, alianzas estratégicas,
ferias, exportaciones y transformadores)

n/a 5

5.600 familias Sistema de SyE
del Programa

MOU entre socios
de las alianzas
estratégicas

Anualmente

Semestralmente

Coordinación del
Programa

Unidades de
Ejecución
Provinciales

Área de Control de
Gestión UCAR

Evolución positiva
de los precios
Firma tempestiva de
los convenios de
ejecución con
Gobiernos
Provinciales

Producto 1.1:
Mercados mejor
adecuados para
productos caprinos

 Número de operaciones de transformación
(p.ej. faena) y comercia-lización (p.ej. ferias
y supermercados) de la Agricultura Familiar
activadas o intensificadas (RIMS 1.4.3)

0 6 operaciones

Efecto 1.2:
Condiciones propicias
para el desarrollo del
sector caprino

 OP que participan regularmente en foros
caprinos provinciales y regionales

 Personas que disponen de nuevas capa-
cidades gracias a eventos de intercambio

0

0

64 OP

600 personas

Actas de foros
caprinos
Informes de
intercambios y
rutas de
aprendizaje

Semestralmente

Semestralmente

Año 2 del
programa

Unidades de
Ejecución
Provinciales

Área de Control de
Gestión, UCAR

Se ofrece espacio de
decisión a los foros
de las cadenas de
valor priorizadas.

Producto 1.2:
Políticas fortalecidas
del sector

 Estudio realizado sobre normativas
sanitarias adecuadas a la actividad caprina y
a la agricultura familiar

0 1 estudio



A
p
p
en

d
ix II

E
B
 2

0
1
6
/LO

T
/P.1

8
/R

ev.1

1
2

Componente 2: Desarrollo Productivo, Organizativo y Comercial

Efecto 2.1:
Cadenas de valor
gestionadas de
forma sistémica y
participativa

 Número de mesas de cuenca que cuentan
con la participación de Entes traccionadores
por lo menos 2 veces por año

0 8 mesas de cuenca Actas de mesas
de cuenca

Actas de mesas
de cuenca

Semestralmente Unidades de
Ejecución
Provinciales

Área de Control de
Gestión UCAR

Mesas de Cuenca

Firma de los
convenios de
ejecución con los
Gobiernos
Provinciales en
tiempos adecuadosProducto 2.1:

Planes de Cuenca
funcionando

 OP participantes que reportan
semestralmente a la Mesa de Cuenca (MC) la
ejecución de los proyectos integrales y sus
logros comerciales

0 144 OP (90%)

Efecto 2.2:
Organizaciones
fortalecidas

 Calificación (sobre 6 puntos) para:
Probabilidad de Sostenibilidad de las
Empresas (RIMS 2.5.2)

- OP fortalecidas en términos
organizacionales que cuentan con un índice
en promedio de 2.0 sobre 3

- OP participantes que funcionan después del
3er año de financiamiento

n/a

0

0

5

128 OP (80%)

102 OP, de las
cuales 30% son
comunidades
indígenas

Línea de base
simple al inicio y
encuesta de
resultados  al final
del proyecto
integral

Semestralmente,
con datos del
diagnóstico rural
participativo y el
índice de
fortalecimiento
organizacional

SemestralmenteProducto 2.2:
Proyectos integrales
funcionando

 OP que han recibido fortalecimiento
antes de preparar un proyecto
integral

0 80 OP

Efecto 2.3:
Productividad,
calidad y
volúmenes de
producción de las
OP mejoradas

 Calificación (sobre 6 puntos) para:
Producción agrícola y ganadera mejorada
(RIMS 2.2.2)

- familias participantes que cuentan con
activos productivos mejorados

- reproductividad por cabra mejorada
- OP participantes que obtienen ingresos

netos incrementales al 3º año del inicio
del PI

n/a

0

1,5 cabritos/
madre/año
0

5

6.400 familias

2,0 cabritos/
madre/año

112 OP (70%)

Sistema de SyE
del Programa

Fichas familiares

Sistema de
monitoreo y
evaluación del
Programa (Esp.
Ambiental - UAS

Al inicio y al final
del Programa

Semestralmente

Coordinación del
Programa

Los procesos de
transferencia y
adaptación
tecnológicas son
apropiados a los
pequeños
productores.

La reproductividad
inicial (estimada a
1,5 cabritos por
madre) será
verificada por las
fichas familiares

Producto 2.3:
Inversiones
productivas
funcionando, y
asistencia técnica
provistos

 OP que ejecutan un proyecto integral (RIMS
1.4.6)

 OP que llevan adelante actividades de gestión
de los riesgos climáticos, gestión
sustentable de recursos naturales o
reducción de riesgos de desastre o
tratamiento de efluentes (RIMS 1.6.11)

160 OP

160 OP

Producto 2.4:
Financiamiento
reembolsable
disponible

 Entes traccionadores que participan en el
Programa acceden al fondo de garantía

8 entes
traccionadores

Sistema de SyE
del Programa

Semestralmente Coordinación del
Programa



